天地混沌，盤古精魄
化為龍神
龍生九子，禍出九嬰
九嬰，眾妖之首，禍亂人間
致使人妖兩族征伐不休，屍骸遍野
龍九子為拯救蒼生
與九嬰殊死決戰
八位龍神化作巍峨山脈
封印九嬰
唯剩龍之第九子，螭吻
獨留世間，守護蒼生
你是誰？家住何方？
不記得了
名字呢？
名字也不記得嗎？
那你記得什麼？
我好像
有一個弟弟
你為何會出現在侍鱗宗外？
我不知道
只是感覺
有個聲音在召喚我
喊我來這裡
也好
就留在這裡吧
厲風急雨
劫後重生
就叫你
厲劫
你力氣很大
侍鱗宗沒有適合你的武器
你去南宕山
那裡有山魈留下的一柄長刀
嵌在山巔，至今無人可以拔出
你去試試
寄靈
侍鱗宗真不是個好地方
禁制重重，結界無數
不只會讓妖褪去畫皮
也會讓人換副面孔
心虛了嗎？
高高在上的龍神大人
我還是更喜歡你寄靈的樣子
在我心裡
單純可愛的寄靈
有趣多了
無相月的狐狸哪來的心？
你也配說「喜歡」二字？
心，自然是有的
龍神大人要是感受不到
可以摸摸看
龍神大人害羞了
我們在韋府經歷那麼多，你都忘了？
還是說
你怕我？
你就是寄靈
不然，你怎麼會突然出現
把我從這些法術禁制中救出來？
你捨不得我受傷
捨不得我留疤
脖子上的傷口看著挺深的
如果不好好治療的話，會留疤的
對吧？
自古以來
無相月和侍鱗宗互不干涉
彼此克制
無相月的狐狸
死在侍鱗宗的大殿裡
這個麻煩，我不想要
擅闖之罪，不追究了
我派人送你離開
還有這個
你冒險前來
想必也是為了此物吧？
若我還有別的目的呢？
若我想留下來陪你呢？
龍神大人
每日都沐浴焚香
這香味真特別
我從未在人世間聞到過
但這氣味
聞了讓人心裡空落落的
像是一座開滿鮮花
卻空無一人的山谷
龍神大人
你是不是很孤獨？
要不要我留下來陪你？
戲碼這麼拙劣
就別再演了吧
無相月的狐狸
最擅長虛情假意、言靈操控
為達目的，變化千萬面孔
對世人說盡甜言蜜語
這麼美的皮囊之下
藏著一顆多麼冷的心
你自己心裡清楚
你也是
在這麼美的皮囊之下
藏著一顆多麼冰冷的心
你自己也清楚
你不是寄靈
既已拿回玉珏
不想魂飛魄散
就帶著這塊令牌離開
你醒啦
這裡是侍鱗宗？
是啊，你身體好些了嗎？
寄靈
真的是龍神？
不瞞你說
我們也是第一次見到龍神大人的真容
連你們也不認得龍神？
螭吻大人常年待在鱗洞之中
只有厲統領和貼身侍童侍奉於側
我們一般法師又怎能得見？
不過說來也是奇怪
平日裡與我們嘻嘻哈哈
一同降妖的
無花小法師寄靈
竟然就是龍神大人
龍神大人，新的
龍神大人
龍神大人好厲害
無論我受多麼重的傷
你都能將我醫好
而且連傷疤都不會留下
不過
這次辜負了龍神大人
沒能完成任務，帶回小唯
你已經做得很好了
好好休息吧
接下來，還有更重要的事情要你去做
不管龍神大人要我做什麼
我一定會拼盡全力的
對了，我被小唯重傷
那露姑娘她們呢？有沒有受傷？
她們已經回無相月了
露蕪衣剛剛離開侍鱗宗不久
龍神大人
如果沒有什麼吩咐的話
我就先退下了
去吧，等等
-謝謝龍神大人
-去吧
你在擔憂什麼？
擔心他年少無知
動了真情
真情？
一個被製造出來的木偶
何來情？
但他一直相信
自己就是南山腳下
被您救活的一隻小狐狸
那就讓他一直相信下去
不好嗎？
一個沒有心的單純木偶
一個沒有情的無相月狐狸
姐姐
就送到這了
二位姑娘，一路平安
多謝法師
等等
露姑娘，令牌你還是得還給我
露蕪衣
要停下來嗎？
萍水相逢，真真假假都看不清楚
停下來幹嘛？
露蕪衣
露姑娘，你在這啊
你怎麼穿著這件外袍啊？
那個討厭的龍神
把我衣服打壞了，又怕別人議論他
所以就讓他的侍童給我這醜外袍穿著
這件外袍
是我的
是嗎？
給你
你摘花
把手都弄髒了
沒事的
你不是說
你最喜歡花嗎？
我就摘了
你還記得我喜歡花
堂堂龍神大人
竟然紆尊降貴，親手折花
我…我不是
我知道你不是，你是寄靈
我雖然喜歡花
但是這人間漫山遍野都是花
你這氣喘吁吁跑一路
不值得啊
不是啊
這些都是只在我們
侍鱗宗才會盛開的花，不一樣的
你回去之後
如果看到這些花，說不定
還會想起我
花雖然很漂亮
可是很快就會枯萎
留不住的
就算想你
也就想個三、五天吧
沒關係的，下一次
我做一朵永遠
都不會枯萎的花送給你，可好？
下一次？
總歸
我們會再見面的吧
對吧？
那我等著了
我…那我怎麼找你呢？
放心吧，我能找到你
露姑娘，你的船已經走遠了
我再幫你叫一個船夫吧
露姑…
喜歡他？
喜歡花
留不住的
我知道
天老爺，龍神之力怎麼去你身上了？
這是哪啊？
侍鱗宗
完蛋…
-大花雞掉進黃鼠狼窩了
-你就是
那六目蝶妖，我此前從未見過
他自稱源無獲
源無禍？
是
這個名字我有一些似曾相識
於是我便去了萬鱗閣
翻看了侍鱗宗的史卷
果然，在一百年前
侍鱗宗曾有一任法師統領
也叫源無禍
不過，是「災禍」的「禍」
與那蝶妖只差一字
源無禍統領
早已故去
但這源無獲還有一個詭異的地方
他長得
與厲統領一模一樣
我聽聞厲統領失去記憶
一直找尋身世無果
他與這蝶妖
會不會有什麼關係？
一個是妖，一個是人
能有什麼關係？
妖化成人形所畫的第一張皮
大多都是拾取在人間遺失的物件
於是化成主人的樣子
或許這蝶妖
撿到過屬於厲劫的東西
所以修成了人形
是
這件事
先不要告訴厲劫
也是
冷面剛正的厲統領
若是知道這妖物
以他的樣貌畫皮
估計要氣炸了
龍神大人
你來了
白澤大人為何而來？
白澤通曉天地萬物
龍神大人遇到了難題
我來答疑解惑
龍神大人是不是想問
為何龍神之力會進入到武拾光身上？
為啥？
因為這個
那串佛珠有何來歷？
那串佛珠名為十二念
每顆佛珠都是龍牙所製
所以才能承載罪者之血
以及龍神之力
我猜
龍神之力一定是感受到了龍的氣息
才被吸引了過來
原來是沾了龍牙的光
這佛珠是你師父留給你的吧？
你師父真是個狠人
比虎口拔牙還狠
這麼多顆龍牙
武拾光只是一個民間法師
他從何處得來？
十二念的第一任主人
傳說是一個背叛佛門的墮落妖僧
墨雲嘆，你繼續去收集
九嬰的精魄碎片吧
我還有事要和白澤大人商量
是
或許很快
諸位雙花法師就可以卸下重擔
無須繼續在這茫茫大地上奔波勞碌
不是因為那串佛珠
我知道
這一天
終於還是來了
「龍神將隕…」
「無相月出」
九嬰被封印之後
眾妖失去首領，流散四野
暗中蟄伏籌謀
為九嬰解封的妖怪
不在少數
挑撥小唯他們違背誓言的幕後之人
他的目的是龍神之力
唯有龍神之力才可以殺死龍
而這世間最後的龍神之力
就存在於你們四個大妖身上
誰先集齊四道龍神之力
就能殺死龍
若龍神隕落
九嬰封印瓦解
這天下必將大亂
所以武拾光就是我們
一直在等的人嗎？
可以說是
但也不是
藏起來
現在我們已經混進來了
接下來該怎麼辦？
-等
-等？
等待時機，盡力而為
盡力？
這不是我家家訓嗎？
你倒記得挺牢
你怎麼記這麼牢？
有些東西
不一樣了
那你怎麼打算？
我已派厲劫、寄靈去取回佛珠
我要讓他知道
我不願意繼續做一個沒有神力的龍神
我要拿回無上的力量
要人們千秋萬代地崇拜我
奉我為神
武拾光
機會這不就來了？
龍神大人大駕光臨
是想取回我身上的龍神之力嗎？
-我…
-佛珠
既然是龍神大人要的東西
我得親手交還才行
放心好啦
等把裡面的龍神之力取出來
就把佛珠還給你
別動
我等這一刻
真的等太久了
早知道你就是龍神
在韋府的時候，我就該殺了你
嚇死我了，不講武德你
別…別殺我
住手
妖紋？
你是妖？
武拾光是蛟族滅族之災裡
唯一的倖存者
所以他前來
報滅族之仇？
沒錯
我是妖
蛟族的妖
當年你派侍鱗宗的法師
殺害了我所有的族人
你表面粉飾太平
平息人妖兩界的紛爭
但背地裡
卻懼怕九嬰破印而出
讓眾妖崛起
你命侍鱗宗的法師
將各大妖族趕盡殺絕
龍神屠滅蛟族？
怎麼？
龍神大人殺的妖太多
不記得了是嗎？
既然是妖
那更不能讓你擁有龍神之力
交出佛珠，我就放了他
龍神將隕
狐王大人
您曾說過：「只有龍才能殺死龍」
八位龍子早已獻祭自身
化為巨大山脈
世間只餘螭吻
還有誰能殺死他呢？
誰手握龍神之力
誰就能殺死龍
此刻環伺螭吻的
正是他曾經的力量
那按照諭戒石最新的預言
我與姐姐此去是保護龍神，對嗎？
不
你們是去殺龍
龍神代表天地正法
世間真善
為何要殺龍？
一念成佛
一念成魔
螭吻曾經以蒼生為念
如今卻被九嬰濁氣侵蝕
以蒼生為食
饒了我，我…我什麼也不知道
求求你
放過我們
我還要再見見我的孫子
好痛
娘，救我
世間安寧
常以犧牲為代價
螭吻隕落
或許是為了新的平衡
你二人當輔佐屠龍者
收集神力，以正乾坤
眼下最要緊的
還是儘快找到剩餘大妖
收回他們身上的龍神之力
我知道
我們等了這麼久
終於等到這個契機
能夠名正言順地收回龍神之力
這件事情
務必不能出錯
只要集齊四妖的龍神之力
我也可以屠龍，何須藉他人之手？
龍神之力只有上古神石
儲靈玉可以承載
儲靈玉被天火一分為二
煉成了法器
一件就是六目蝶妖手中的儲靈蝶
另一件就是龍神手上戴著的馭靈戒
我給你擦擦手吧，你的手都髒了
那…只要奪取龍神戒指就行
幾百年了，你還像個小孩，如此任性
你想試，便去試試吧
鼬尺
寄靈
隱
這…這是木頭
可是木頭怎麼會流血？
我不懂，究竟是怎麼回事啊？
原來你是個人偶
你根本就不是龍神
厲…
厲劫